
1.数据库加密
加密可以分为两大类，对称(Symmetric)加密和非对称(Asymmetric)加密

对称加密是那些加密和解密使用同一个密钥的加密算法，就是加密密钥=解密密钥。
对称加密通常来说会比较羸弱，因为使用数据时不仅仅需要传输数据本身，还是要通过某种方式传输密钥，这很有可能使得密钥在传输的过程中被窃取。

非对称加密是那些加密和解密使用不同密钥的加密算法，就是加密密钥!=解密密钥。
用于加密的密钥称之为公钥，用于解密的密钥称之为私钥。因此安全性相比对称加密来说会大大提高。当然有一长必有一短，

因此，一种折中的办法是使用对称密钥来加密数据，而使用非对称密钥来加密对称密钥。这样既可以利用对称密钥的高性能，
还可以利用非对称密钥的可靠性。非对称加密的方式通常算法会相比对称密钥来说复杂许多，因此会带来性能上的损失。

2.MyBatis
 
 pom.xml添加MyBatis依赖
 在resource/下添加mybatis-config.xml
 在resource/下添加sqlserver.properties

 建实体类
 建接口
 映射接口.xml
 创建factory类
 建dao类，具体调用类。
 测试

