tomcat 配置证书的命令
keytool -import -alias rootca.cer -keystore your_keystore 
 -storepass your_pass -trustcacerts -file c:\rootca.cer
导入根证书时，别名不要和服务器证书alias别名相同。

导入服务器证书时，请注意自己的alias。

如果是单向SSL，
只需要在服务端部署SSL证书即可实际https://加密访问，
如果双向认证（服务端SSL+客户端证书认证），
也只需要Web Server上配置即可，完全不需要写代码。

jdk自带的keytool与openssl

1、keytool 与 openssl都是工具。区别就是根据应用服务器或者web server不同，而使用对应的工具.tomcat需要使用keytool工具。
2、cer与crt都是证书格式，看你webserver 或者应用服务器支持哪种就将证书改成哪个，很简单。JKS是一种格式。一般使用openssl的都是jks格式或者key格式，使用keytool的都是keystore格式。
3、至于导入根证书问题，一般都要导入根证书。客户端证书你所说的导入，我没明白。我觉得客户端不需要再导入了吧，在服务器上做双向认证，也不需要导入，只需要从服务器上配置一下即可。tomcat的证书导入，是需要导入根证书（如果有中级根证书，也是需要导入的）
